# nas-house
## 2020年4月22日投稿 上海交通大学 “思·源百年”创意菁英赛 作品

# 报名号 F7DDrg
## 作品名称：“入门”	作品形式：机箱盖

作品概述
（请简要叙述作品名称、形式、理念、特色和创意等，字数以800字以内为宜，如需可另外附页或附图）
“入门”，有几层含义：

一、本产品外形采用了交大的几座“门”的外形：庙门（3D打印，因为铝合金的坯体没找到合适的的规格）、拖鞋门（铝合金散热器）、凯旋门（有一些新颖的想法，暂时还未实现，可以考虑暂时不放入此次参赛方案中）。这是全体交大师生和校友最为熟悉的地标，对于教师，他们的才学在此形成与发展，成果在此“登堂入室”；对于新生，他们探求新知的学业从此刚刚入门；对于毕业校友，他们即便离校，既入此门，人生也就此“源缘不断”。

二、本产品本身即是电脑主机箱的舱盖，这是探究电脑“内脏”的大门，如果采用铝合金散热器它起着向外发散热量的重要功能，这是“实”的方面的象征意义；而“虚”的方面是，如果装载在机箱上，既可以成为便携式一体主机，又可以成为NAS个人云服务器运行docker容器，覆盖到交大各个学科的学生的日常使用中，代表着交大学子在各个学科“入门”的日常求学过程。形神兼备，既具有日常使用价值，又具有建筑的观赏价值，特别结合交大学子的聪明才智和动手能力，一定可以改造出各种灯效，成为交大宿舍中使用频率极高的摆件，这一点就优于许多只有观赏价值的纪念品。

三、本产品如照片所示，已经加工了一组两件造型（部分细节还需要加工，另外凯旋门的造型还未定稿，可以不计入此次参赛作品，仅以此两件为完整独立的参赛作品）。当研究生新生入学获得时，同寝室舍友正好可以一分为二，一人一个校门。如果本科生八人间，那就四套。即使是校友购买一套，也可以一件给便携电脑使用，一个给NAS服务器使用。总之既能单独成品，又能组合成套。还能在其外观上加工图形、装饰灯效等方式，实现不同季节、不同纪念场合的外观差异。加上本品单独制作或批量生成都能有效控制成本，其卖售价完全可以不超过100元，如果非要为价格定一个有纪念意义的数字，比如校庆周岁数，也是可以为广大师生所接受的，其售卖获得利润可能成为校纪念品历史上毛利率最高的单品。如果供需两旺，也可能成为利得最高的史上之冠。总之，本品是一组兼具设计美感和使用价值的物美价廉的产品。

四、本产品也具有良好的对外展现学校风光和精神面貌的功能。首先，“入门”是一种含蓄的自信。来访的中外学者，可能远道而来只有一次，他们短时间内对交大留下的可能只有震撼和转瞬即逝的留恋。“江山信美，终非吾土”，来宾最想带回的肯定有交大的美景。所以送给他们校门的形象，无疑可以满足这种心理需求。但是一般的纪念品平平无奇，不过是徒染尘埃的摆件，而本产品因为其日常的使用价值，却能唤醒使用者的留恋，访问的学者可能因此勾起美好回忆，一年再多来几次。其次，“入门”即是一种内敛、低调而务实的姿态，即使有兄弟院校、友谊院校，比如西安交大、清华大学学习去用了他们的门和建筑的屋顶，也不是多大的问题，总不能取一样的名字吧？“入门”已先声夺人。最后，“入门”是一种持续的自我激励。每一位交大人都应该以“入门”要求和鞭策自己勤勤恳恳、兢兢业业地持续学习，才能实现祖国两个“一百年”的奋斗目标和交大人的价值。


该项目的设计制作经历三个迭代阶段：
一、2020年比赛投稿的《入门》
二、2020年底为UP2 Board设计的外壳
三、2021年已经设计成型的《西安印象》

更多细节详见：
https://mc.dfrobot.com.cn/thread-308519-1-1.html
